e aí pessoal tudo bem sejam bem-vindos a
mais um vídeo nosso canal
e hoje nós vamos falar um tema que
sempre tem alguém pedindo sempre pessoal
tem dúvidas vamos falar sobre a
helicobacter pylori que acomete
cinquenta por cento dos estomagos no
mundo todo né todo cinquenta por cento
da população tem a helicobacter pylori e
ela causa infelizmente algumas doenças
que a gente vai falar nesse vídeo né
principalmente relacionado com a parte
de estômago acompanha o vídeo para vocês
ver ó
é bom pessoal antes de começar o vídeo
eu tenho um recado muito importante para
vocês eu vou fazer uma palestra online
gratuita sobre envelhecimento
suplementação e alimentação saudável
nós estamos finalizando tá o tema então
você não é muito importante a opinião de
vocês para que vocês me ajude
acrescentar as dúvidas as principais
dúvidas de vocês eu vou deixar um link
aqui embaixo por gentileza peço para
vocês para você ajudar nas dúvidas de
vocês podem ser a dúvida de outras
pessoas que vão assistir esse vídeo para
enriquecer o nosso material para que
seja bem interessante e assim que possa
ajudar realmente as pessoas que vão
assistir gratuitamente esse conteúdo tá
bom vamos falar do vídeo agora que nós
como nós propomos a falar hoje nós vamos
falar sobre o helicobacter pylori o
helicobacter pylori é uma bactéria
gram-negativa artéria é que vive no
estômago do homem no ser humano
e como é que cinquenta por cento da
população e causa um estrago grande no
nosso estômago infelizmente tá só que
assim seja imagine só até década de 80
né ninguém sabia que uma bactéria
poderia causar o úlcera poderia causar
câncer gui nem sonhava com esse tipo de
coisa porque os médicos a causa das
úlceras tanto gástricas como duodenais
era causado por estresse nervosismo o
erro alimentar aí um patologista
australiano o dr morrem ele pegou no
início da década de 80 ele falou nossa
parece que essa é a causa de úlcera é
uma bactéria
oi e ele convidou um gastroenterologista
dr marshall tá quero um clínico que
atende a paciente no dia a dia tá a
realmente certificar sensor a verdade
a história bem interessante essa porque
o dr márcio ele pegou no meio das
pesquisas ele fica uma cultura de
helicobacter pylori engoliu a cultura
dela que o bairro pylori para ver se era
verdade que ela desenvolveria dorgar dor
epigástrica intensa esse tipo de coisa e
foi que aconteceu ele tomou essa cultura
tá aí começou a passar mal teve dor
epigástrica muito forte ânsia náusea
passou muito mal tá e fazendo os exames
ele desenvolveu problemas seríssimos no
estômago confirmando a presença dessa
bactéria como causadora do problema
gástrico e eles iam em congresso falavam
para as pessoas isso e eles eram motivo
de chacota só dava risada deles né como
é que pode né esses caras estão ficando
tudo doido né porque não é possível uma
coisa dessa
é porque é difícil você até então você
tem uma verdade né e você acha que o lá
e mutável quando é que eles imaginar um
negócio desse
e até em 2005 por coincidência tá
praticamente 20 e poucos anos depois da
descoberta os dois estavam jantando na
austrália e eles jantavam mais ou menos
duas vezes por ano e por coincidência
nesses dias estavam jantando o dr morrem
recebe um telefonema sendo comunicado
que eles iam receber o prêmio sei lá
odiados com o prêmio nobel de medicina e
fisiologia e medicina pela descoberta
que eles fizeram a 20 anos atrás 20 e
poucos anos atrás né então você ver o
quanto é difícil dentro da medicina
bom né é você implantar uma ideia né
como é difícil você conseguir ser
reconhecido porque uma verdade hoje que
você tem convicção hoje para muitas
pessoas é mentira né e eles descobriram
mudaram a história um rumo de uma doença
pessoas que eram operadas em casa
estômago eram mutilados por estômago por
retirar estômago com úlcera e sofriam
morriam tá sangrando o muita dor que o
emagrecimento importante eles mudaram a
história de uma doença e ganharam esse
prêmio ou com louvor mesmo porque
realmente eles fizeram a diferença neste
mundo e o que que ele foi bater pylori
como que ela causa porque ela causa
gastrite por quê que ela causa úlcera no
nosso estômago né ela o nosso estômago
ela tem uma camada um muco protetor tô
sim
a gente come alguma coisa existe um
murro como se fosse uma clara de ovo
para vocês imaginarem no estômago que
reverse o nosso estômago tá que impede
com que o que a gente coma e peça que
machuque o nosso estômago e o que que é
elicobacterpilory faz ela diminui essa
proteção o acaba com essa proteção além
disso ela penetra na mucosa na parede do
estômago causa um processo inflamatório
importante gerando uma inflamação uma
panela de uma gastrite praticamente no
estômago todo então quando você é é
infectado por essa bactéria você tem
você sente sintomas que prejudica o seu
estômago inteiro aí isso pode levar a
pessoa a três rumos tá ou essa bactéria
fica na saída do estômago quando a gente
chama antro e a pessoa vai desenvolver
úlcera
a nossa região do estômago como no
duodeno essa opção segunda coisa ou a
bactéria fica no corpo do estômago no
meio do estômago tá causando uma atrofia
uma diminuição da mucosa gástrica uma
atrofia gástrica uma operação o celular
que a gente chama metaplasia intestinal
tá e essa metaplasia intestinal esses 3
tipos de metaplasia intestinal ea do
tipo 3 que é mais rara pode levar o
câncer gástrico chamado de
adenocarcinoma olha só olha que
interessante se a a bactéria ficar nu na
saída do estômago causa úlceras e ficar
no meio no estômago
a elevar essa metaplasia intestinal
importante essa tropia pode causar o
adenocarcinoma gástrico se a causa do
câncer gástrico e se ela também
permanecer no meio do estômago uma outra
possibilidade é desenvolver uma doença
auto-imune no estômago também conhecida
como anemia perniciosa quando você goza
no sangue na pessoas anticorpos
anti-célula parietal e você vai ver que
mais e noventa porcento das pessoas vai
dar positivo a pessoa tem uma doença
auto-imune ocasionada pela helicobacter
pylori agora existem várias cepas vários
tipos dessa bactéria existe cepas que
são mais agressivas que leva à doença
existe secas que são menos agressivas
que não leva a doença tá como é que a
gente sabe isso clínica sintomas tá
pessoas a pessoa chega com dor
no consultório a pessoa tem queixa é
importante no estômago por isso que é
muito muito importante sempre fazendo os
copia digestiva alta não tem jeito tá eu
faz uma endoscopia ver o realmente o que
está acontecendo no estômago e nessa
endoscopia a gente tinha oportunidade de
colher o material faz uma pinça
minúscula que passa no meio do aparelho
você faz uma biópsia cole o material um
pequeno material que você pode mandar
por patologista e um patologista vai ver
se contém ou não essa bactéria nesse
material porque às vezes você tá sem
sintoma nenhum e você tem a bactéria eu
você pode tratar isso antes de você
desenvolver a doença agora vamos pensar
assim ah eu tô preocupado será que eu
tenho isso se você não tem sintoma se
não deve ser
oi fábio você não está emagrecendo se
você não tem dor no estômago se você não
tem nenhuma queixa não tem antecedente
nenhum nada tá tudo ok com você existe
uma chance de você ter essa bactéria mas
essa bactéria mesmo que você tenha ela
não está aqui prejudicando é diferente
da pessoa que tem os sintomas a pessoa
que está sofrendo do estômago faz o
diagnóstico tem a bactéria tem que
tratar pessoal porque quanto antes você
tratar melhora é para não se deixar
pegar evoluir né ou por uma úlcera ou
até com câncer através de ser mais raro
da rua para doença auto-imune no
estômago existe outras formas de
diagnóstico a lei da endoscopia existe
qual a forma que você pode fazer o teste
sorológico para ver se você tem um
anticorpo da helicobacter pylori no
sangue perfeito se der negativo você não
tem se não entrou em contato para
helicobacter
e se der positivo tá você mas tem que
fazer uma endoscopia não vai ter jeito
tá e o grande problema do exame de
sangue é que depois você ele não
negativa então se você for fazer de novo
você fez o tratamento para matar
bactéria e você for fazer exame de
sangue novo ele sempre vai dar positivo
ou seja não é legal o anticódon usar o
anticorpo é para pesquisar o
helicobacter pylori o ideal mesmo é
fazer a endoscopia porque você tenha
além da oportunidade que você tem viver
o estômago o seu estômago estômago do
paciente e se não tem nenhuma lesão mais
grave mais evoluída você ainda tem a
possibilidade de colher o material que é
o padrão-ouro tá não tem erro a biópsia
tá e vai saber se você tem ou não a
bactéria depois de alguns meses três
meses pós-tratamento quatro meses após
tratamento você pode repetir aí
bom dia tá para saber se você erradicou
você matou essa bactéria com tratamento
a saber se você tratamento foi eficaz ou
não foi a forma de transmissão da sua
bactéria ninguém sabe ao certo a forma
de transmissão dessa bactéria
a passar vice que cinquenta por cento em
média na nossa população a população
mundial na verdade tá tá infectada com
essa bactéria agora
olá pessoal to de tudo depende do
hospedeiro também por isso que eu falo o
tratamento não pode ser visado apenas
para matar a bactéria qual é o
tratamento convencional ao tratamento
convencional é feito como omeprazol e
dois antibióticos é amoxilina e a
claritromicina tá você faz um tratamento
por sete dias depois você manter o
omeprazol por mais 28 dias esse é o
tratamento clássico agora você faz o
tratamento clássico na pessoa a pessoa
pega toma o medicamento mas está com a
imunidade e ruim
oi tá com níveis de vitamina d baixo tá
com cortisol alterado tá estressado não
dorme direito tá passando por crises na
vida pessoal é a pergunta que eu faço
para vocês qual é a chance de recidivar
uma pessoa dessa tá muito grande tá por
isso que eu falo nós temos que tratar
antes de qualquer coisa a base o
alicerce da pessoa a gente tem que
tratar deixar o alicerce forte tá aí
você fazer um tratamento adequado pode
ser dessa forma pode pode ser dessa
forma tradicional porque é um tratamento
curto tratamento que você vai fazer
tomar 7 dias de antibiótico omeprazol e
vai tomar mais 28 dias e omeprazol ou um
similar algum sol similar pode sem
problema nenhum tá certo e o
particularmente gosto muito a ver
algumas
é ditas alternativas então o que que eu
faço eu melhora a imunidade do paciente
como eu falei para vocês acertando
alimentação do paciente porque tem
muitos alimentos que puxam a gente para
trás a diminui a nossa imunidade como já
falei em vários vídeos o trigo tá trigo
um grande vilão é uma é muito ruim para
nossa saúde a deficiência de enzimas
digestivas principalmente quando você
forme proteína animal você não consegue
digerir então eu associo enzimas
digestivas principalmente atualizado de
betaína muda o hábito de vida do
paciente entre o gosto muito do nos
olhos dela e probacter pylori é uma
homeopatia como se fosse uma vacina de
helicobacter pylori onde você toma 5 a
10 gotas por dia tá dessa vacina no ch23
essa vacina entre aspas né no ch33 você
toma por
de 4 a 6 meses está em alguns casos que
já tenho úlcera que já tem gastrite
erosiva já tem um caso avançado e entro
também com o tratamento convencional
gosto muito da cúrcuma longa porque a
cúrcuma longa tem uma ação importante
antibacteriana associa a cúrcuma longa
pois se vocês quiserem entre na nossa
nosso vídeo que nós fizemos sobre
cúrcuma longa vocês vão ver como é
importante ação da cúrcuma no estômago
também a gosto muito da placa coloidal
alguns pacientes e uso prata coloidal tá
então se existe n tipos e possibilidades
de tratamento desde o convencional até
os ditos alternativos tudo depende de
cada paciente e
é o foco é tratar sempre a base
fortalecer sempre o alicerce pós isso
qualquer tratamento que você fizer a
probabilidade de dar certo é muito maior
do que você simplesmente ver a pessoa
como um estômago vou tratar a bactéria
do estômago dessa pessoa de ver se você
tratar a pessoa você trata o estômago
isso é errado por isso que é importante
a gente tem essa visão integrativa né
tentar ver o paciente como sempre como
um todo tá não é o estômago é a o
paciente é a pessoa tá bom pessoal
espero que esse vídeo tenha sido
bastante esclarecedor para vocês bom as
duvidas que vocês tiverem deixe nos
comentários que assim que possível a
gente vai responder se vocês gostarem do
vídeo gostaram do vídeo não deixe de dar
e compartilhar o vídeo tá bom grande
abraço para vocês duas semana até mais
tchau tchau tchau
e aí